AMERICAN SNIPER
Diterjemahkan oleh : jackandthewilee
Panas sekali disini.
Tanah disini rasanya seperti
kotoran anjing.
Kau tahu rasanya?
Sialan.
Dobrak.
Ada pria usia militer sedang
menelepon dan memperhatikan konvoi. Ganti.
Jika menurutmu dia melaporkan pergerakan kita,
silahkan menembak. Keputusan ada padamu. Ganti.
Mungkin dia hanya
menelepon istri tuanya.
Dia turun.
Tunggu. Aku melihat wanita dan anak kecil,
jarak 180 meter, bergerak menuju konvoi.
Lengannya tidak bergerak.
Dia membawa sesuatu.
Dia membawa granat. Granat RKG Rusia.
Dia memberikannya pada anak itu.
- Wanita dan anak kecil?
- Kau melihatnya? Bisa kau konfirmasi?
Negatif. Kau tahu instruksinya.
Keputusan ada padamu.
Jika kau salah mereka akan menggorengmu.
Kau akan dikembalikan ke Leavenworth.
Dapat.
Kembali!
Jangan pernah meninggalkan
senapanmu di tanah.
Baik, pak.
Tembakan yang bagus.
Kau berbakat.
Suatu hari kau akan
menjadi pemburu hebat.
Dengarkan buku ini, beberapa kali.
Bab tentang hari pembalasan...
Apa yang dia yakini.
Pada waktunya kita semua akan menghadapinya.
Kita tidak bisa melihat dengan mata-Nya.
Jadi kita tidak tahu kemuliaan rencana-Nya.
Hidup kita akan diputar ulang
seperti refleksi puzzle di depan kaca.
- Di hari kebangkitan...
- Kenapa kau melakukannya?
Kita akan melihatnya dengan jelas.
Dan memahami misteri jalan-Nya.
Mari kita berdoa.
Ada 3 tipe orang di dunia ini.
Domba, serigala dan anjing gembala.
Beberapa orang memilih
untuk percaya bahwa...
...Iblis tidaklah ada di dunia.
Saat kegelapan muncul di depan pintu,
mereka tidak tahu cara melindungi diri.
Mereka adalah domba.
Lalu ada predator.
Mereka memakai kekerasan
Memangsa yang lemah.
Mereka adalah serigala.
Lalu ada mereka...
...yang dianugerahi
dengan bakat menyerang...
...dan kemampuan untuk
melindungi kawanannya.
Mereka adalah jenis yang langka.
Hidup untuk melawan serigala.
Mereka adalah anjing gembala.
Kita tidak membesarkan
domba di keluarga ini
- Aku akan mencambuk kalian jika kalian menjadi serigala.
- Wayne...
Untuk melindungi kawanan kita.
Dan jika seseorang
menantangmu berkelahi,
...atau menindas adikmu. Kau mendapatkan
izinku untuk menghabisinya.
Dia menyerang Jeff.
- Apa itu benar?
- Ya, pak. Benar.
Apa kau menghabisinya?
Maka kau tahu siapa dirimu.
Kau tahu tujuanmu.
Tidak ada siapa-siapa disana.
Kau pulang dengan sabuk begitu besar.
- Kau mau apa dengan benda itu?
- Bercinta dengannya.
- Aku akan memakainya untuk menaikkan gairah Sarah.
- Anginpun bisa menaikkan gairah Sarah.
- Begitukah kata mereka?
- Kau tahu mereka menyebutnya apa saat SMA...
- Oh jangan mulai lagi...
- Sarah pernah menghisap...
- Cukup! Hentikan itu!
- Sialan, Chris!
ltu balasanmu.
- Tadi ada 2 gadis...Kau terus memperhatikannya.
- Sialan!
- Tunggu sampai kau melihat ini.
- Ya.
Dia pasti suka!
Hai sayang, siapa yang mau
bercinta dengan bintang rodeo?
Apa-apaan ini?
Kau bilang kau tidak akan
pulang sampai besok.
- Aku bilang apa?
- Tidak! Biarkan dia pergi. Paham?
- Dia tidak melakukan apa pun.
- Aku tidak peduli!
Chris, tinggalkan dia!
Brengsek Chris, lepaskan dia!
Sialan! Kenapa kau ini?!
Dia tidak tahu apa-apa!
Dia tidak tahu?
Apa yang kau tahu, bung?
Tolong ambilkan topiku.
- Dia tidak tahu.
- Ambilkan. Dia tidak tahu kau punya pacar?
Dia tidak tahu kalau aku pacarmu?
Kau tidak tahu itu?!
Kau ini kenapa?!
Chris! Jangan!
- Kenapa kau melakukan itu ke semua orang?
- Enyah dari sini!
Enyah dari sini!
Kau ini kenapa?!
- Keluar.
- Aku tidak tahu yang kau harapkan dariku.
Kau membawaku kemari dan keluar
bersama adikmu setiap akhir pekan!
Menurutmu kenapa aku melakukan itu?
Aku melakukannya untuk mendapatkan
perhatian. Kau mengerti?!
Ambil barangmu dan keluar.
Baik.
Persetan denganmu!
Kau kira dirimu koboi
karena kau pemain rodeo?
Kau bukan koboi. Kau hanya
pengurus peternakan.
Dan kau hanyalah sampah!
Jangan bilang...
Dimana serunya?
Aku tidak mengerti yang kau katakan tadi.
Tapi kita harus pergi ke negara bagian lain.
Kota yang berbeda setiap akhir pekan.
- Kita tidak bisa terus disini.
- Mungkin dia benar.
Dia benar?
Benar soal apa, Chris?
Dia tidak benar. Kita koboi.
Kita mewujudkan mimpi kita.
Ledakan tersebut menghancurkan
Kedutaan AS di Tanzania dan Nairobi, Kenya.
Mereka jelas ingin menyatakan
perang dengan Amerika Serikat.
Lebih dari 80 orang tewas dan 170 luka
dalam dua ledakan bom tersebut.
- Hei, Jeff.
- Ya?
Lihat ini.
...masih belum jelas siapa
yang bertanggung jawab.
Walaupun meledakkan Kedutaan AS,
Lihat apa yang mereka lakukan.
...kebanyakan korban tewas dan luka
bukanlah warga negara Amerika.
Namun 8 warga negara Amerika,
termasuk 1 anak-anak, tewas.
Dan 5 orang hilang.
PUSAT KARIR ANGKATAN BERSENJATA
- Kau berasal dari Texas?
- Ya, pak.
- Kau jagoan?
- Ya.
- Dan pemarah.
- Aku ingin mengabdi.
- Kau ingin bertempur?
- Ya, pak.
Ini prajurit elit.
- SEAL?
- Ya. Laut, udara dan darat.
-Aku bukan perenang handal, pak.
- lni bukan untuk orang mudah menyerah.
- Kebanyakan orang akan berhenti.
- Aku tidak, pak. Aku tidak akan berhenti.
Angkat kaki kalian!
Terima ini, nona! Terima ini!
Bagus! Terimalah!
Sakitnya cuma di awal. Hanya itu.
Hei kau, calon berhenti!
- Aku tidak akan berhenti, instruktur!
- Omong kosong! Kau seperti potongan daging!
Jangan berpaling, nak.
Lihat aku dan terima ini!
- Siap, pak!
- Kau tua sekali!
Kau masuk Angkatan setelah bersenang-senang
dengan Bahtera Nuh? Berapa usiamu?
- Siap, pak! 30 tahun!
- 30?! Kau lapuk dan seusia Ayah anak-anak ini!
Kita harus lakukan yang terbaik!
Kita akan segera berperang
beberapa hari lagi.
Kau yakin berasal dari Connecticut?
Aku belum pernah melihat orang dari Hatford.
Siap, Instruktur Tony. Negara ini luas.
Aku kesini untuk membunuh teroris!
Siapa yang menyuruhmu diam?!
Tidak, Instruktur Rolle!
- Apa ibumu gendut?
- Tidak, Instruktur Rolle.
Kau tahu kalau kau gendut sekali?
Astaga.
Kau seperti gumpalan kentut besar.
Ya, begitu maksudku!
Biggles. Itulah namamu sekarang.
Dan itu tiket pulangmu.
D? Kau mau membuktikan kepada tim ini
kalau orang kulit hitam tidak bisa berenang?
Tidak apa, pak.
Aku bukan kulit hitam.
- Tidak?
- Aku orang kulit hitam jenis baru.
Kami berlari lambat, melompat rendah,
mahir berenang, dan kami berbelanja di GAP.
Aku membuat teman kulit putihku bangga,
dan meniduri wanita kulit putih.
Kurasa cukup!
Prajurit!
Itu adalah orang yang berhenti.
Dengan mudahnya dia menyerah.
Jika dia berhenti disini, dia juga
akan berhenti di medan perang.
Dia tidak akan bertahan dalam kondisi buruk.
Jika kau tertembak dia tidak akan menyelamatkanmu.
Aku mencari ksatria.
- Terus hitung!
- 7!
- 8!
- Aku tidak bisa mendengarmu!
9!
Kau ingin kutelepon ibumu?
Mungkin dia bisa menggantikanmu!
Anggap ini permainan. Aku memberi
kalian lumpur. Nikmatilah!
Itulah yang kumaksud!
Squirrel (Tupai), dimana
kau sembunyikan bijimu?
Bijinya ada di bawah, pak.
Mereka baik-baik saja!
Mereka hangat!
Berikan tepuk tangan
meriah untuknya!
Sekarang kau.
Bagaimana denganmu, orang tua?
Bagaimana perasaanmu?
Siap. Berbahaya.
Aku merasa berbahaya.
Siap.
Dia merasa berbahaya!
Jalan!
Duduk!
Suhunya 13 Celcius.
Bersih dan menyegarkan!
Itu hadiah dari alam untuk kalian!
Hanya beberapa jam lagi kalian
akan menjadi anggota SEAL!
Oh ya? Itu sasaranmu?
Sekali lagi.
Baiklah ini dia...
Jika kalian mau sasaran,
pakai dia saja.
- Halo.
- Hai.
-Apa kabarmu?
- Baik, terima kasih.
Boleh aku membelikanmu minuman?
Apakah minuman bisa membuatmu lebih
tinggi 6 inci dan mempesona?
Apa itu bisa membuatmu
kembali lajang?
- Aku belum meni...
- Ya. Aku melihatmu melepas cincinmu, paham?
Jangan jadi pengecut.
Pulanglah.
Astaga.
Bisa jadi karena celana kulitmu.
Oh ya?
Celana apa yang harus dipakai wanita
agar tidak diganggu?
Mungkin kodorai.
Ada apa dengan kalian?
Tiba-tiba lajang setelah bir ketiga?
Yang terjadi setelah bir ketiga
adalah bir keempat.
Oh, bagus sekali.
- Red-neck asli.
- Aku bukan red-neck, aku Texas.
Apa bedanya?
Kami menunggangi kuda,
mereka menunggangi sepupunya?
Apa pekerjaanmu sebelum masuk militer?
Aku memoles lumba-lumba. Mereka harus
dipoles atau kulitnya  bisa rusak.
Apakah aku terlihat
bodoh bagimu?
Tidak. Karena kau tampak sedih.
Apakah aku cukup tinggi untuk
mentraktirmu minum?
- Tidak sampai kau memberitahuku pekerjaanmu.
- Oke, bagaimana dengan ini..Hei, Greg?
Minta dua gelas. Satu gelas untuk
satu pertanyaan. Bagaimana?
Boleh.
Kau berani juga.
Baik, bertanyalah.
Baiklah...
Kau jelas tentara.
Cabang apa?
Aku baru menyelesaikan Akademi BUD/S.
- Kau bercanda? Kau SEAL?
- Ya, bu.
ltu dua pertanyaan.
Sial.
Sungguh?
Aku tidak bermaksud melakukannya.
Baiklah.
Santai.
Aku tahu tentang kalian semua.
Kakakku bertunangan dengan SEAL.
- Oh, benarkah?
- Ya.
Dari mana kau tahu semua tentang kami?
Apa maksudmu?
Kalian arogan, egois. Kalian merasa bisa
berbohong dan berbuat sesuka kalian.
Aku tidak pernah
kencan dengan SEAL.
Apa maksudmu "egois"?
Aku mengabdi untuk negaraku.
- Kenapa?
- Karena ini negara paling hebat dan aku harus melindunginya.
Aku turut prihatin yang terjadi pada kakakmu.
Tapi aku tidak begitu.
Senang bertemu denganmu.
- Kau mau kemana?
- Pulang. Katamu kau tidak akan mengencani SEAL.
Mereka pria yang tidak
ingin aku nikahi.
Oh, baiklah. Haruskah kita...
Halo, senang bertemu denganmu.
- Siapa namamu?
- Taya.
Taya.
Chris. Chris Kyle.
Senang bertemu denganmu.
Kau sangat egois merasa bisa
melindungi kami semua, benar Chris?
Itulah yang dikatakan Komandan kami.
Tolol memang...
Baik. Ada 3 hal yang harus kami
waspadai : ego, minuman dan wanita.
Yah...Sepertinya kau
sedang diserang.
Kau cantik.
Sangat cantik.
Aku memegangmu.
Aku tidak akan pulang denganmu jadi
jangan coba-coba memikirkannya.
Rasakan nafas mengisi
setiap sel dalam tubuhmu.
lni adalah ritual kita.
Jika kita bisa mengendalikan nafas,
maka kita bisa mengendalikan pikiran kita.
Menarik pelatuk akan
menjadi usaha bawah-sadar.
Kau akan menyadarinya,
tapi tidak bisa mengarahkannya.
Saat kau menghembuskan nafas,
berikan jeda untuk paru-parumu...
...dan ruang antara
detak jantungmu.
Hai, ini Taya, aku tidak bisa menerima
telepon. Tinggalkan pesan. Nanti kuhubungi.
Hei, ini aku. Pria yang
sepatunya kau muntahi.
Kurasa kau tidak menerima
pesan terakhirku ataupun yang sebelumnya.
- Jadi kupikir...
- Kau pikir apa?
Hei, apa kabarmu?
Bagaimana keadaanmu?
- Baik.
- Bagus. Yah...
Kau sedang apa?
Bermalas-malasan.
Kau?
Aku hanya ingin ngobrol denganmu.
Bidik kecil, maka sedikit luput. Jika kau
membidik kancingnya, mungkin hanya luput 2 inci.
Jika kau membidik kaosnya,
mungkin akan luput 2 kaki.
Kau sebaiknya berhenti
mengelompokkannya, Kyle.
Ya, pak.
Kena.
- Kau mau yang mana?
- Yang coklat.
- Silahkan.
- Terima kasih, pak.
- Terima kasih. Halo.
- Selamat siang.
Terlihat cocok untukmu.
- Apakah dari dulu kau ingin menjadi tentara?
- Tidak, aku ingin menjadi koboi, tapi...
...aku sudah bosan, dan aku
merasa butuh hal lain.
Jadi kau mulai menyelamatkan
wanita dari bar?
Aku menyelamatkan bar itu darimu.
Kau suka musik country?
Hanya saat aku stres.
-Aku suka anak-anak. Kau mau anak?
- Ya, suatu hari nanti.
lbuku bilang aku punya bakat
memilih pria yang salah.
ltu hal yang buruk untuk diucapkan
kepada seorang perempuan.
Dia benar.
Tapi pilihanmu yang salah membawamu
ke dirimu yang sekarang.
Mereka yang membentukmu.
Aku menyukaimu.
Kau pernah memikirkan yang terjadi
pada orang di ujung senjatamu itu?
Entahlah. Aku hanya berdoa bisa melakukan
tugasku saat harinya tiba.
Apakah kita melihat target yang sama?
Kau menembak tanah.
Jangan khawatir, kami selalu punya pengganti
untuk orang yang tidak bisa menembak.
Brengsek.
- Kau gemetar.
- Aku tahu. Aku tidak...
- Kita tidak perlu melakukan ini.
- Tidak, aku menginginkannya.
- Ya?
-Aku ingin merasakan kau menyayangiku.
Kau harus menutup matamu.
Jika aku menutup mataku,
aku tidak bisa melihat ada apa disana.
- Tidak ada apa-apa disana selain target.
- Tidak. Ada sesuatu disana.
Kemari kau.
Push up 50 kali, Kyle.
Tegas dan aman.
Sebaiknya aku menembaknya.
- Astaga, Chris!
- Ada apa?
Tidak!
Terlihat pesawat pertama datang dari
sisi timur. Dan dia menghantam gedung...
Dan asap keluar dari sisi lain menara.
BERITA TERKINI :
LEDAKAN KETIGA MENGHANTAM
GEDUNG WORLD TRADE CENTER DI NEW YORK
GEDUNG PEMERINTAHAN UTAMA
DI WASHINGTON DIEVAKUASI
- Kau belum banyak mengenalku.
- Aku tahu. Kau itu paket lengkap, sayang.
- Apa yang kau takutkan?
- Tidak ada.
Semuanya. Entahlah
Bagaimana jika tidak berhasil?
Kita akan menikah dan
memulai sebuah keluarga.
Kau sudah merencanakan semuanya 'kan?
Sudah cukup.
Aku mencintaimu.
- Kau perlu cincin jika ingin bicara jantan seperti itu.
- Baiklah.
Hadirin sekalian mari kita sambut
Tuan dan Nyonya Chris Kyle.
Ada apa di lehermu?
Lehermu seperti terkena cat hijau.
Kau percaya jika aku bilang "Aku
mencatnya 2 jam yang lalu"?
Apa maksudmu?
Apa?
- Ini bekas senjata, sayang.
- Astaga.
Bersulang.
Apa katanya, Komandan?
Kita dapat panggilan, kawan.
Berangkat!
- Kita akan berangkat!
- Ya!
Ya!
- Hanya 6 minggu, sayang.
- Aku sangat takut.
Tidak ada yang perlu ditakutkan.
lni bagian dari rencana.
Jantungmu berdegup keras sekali.
Itu karena aku belum pernah
pergi berperang.
TUR 1
Selamat datang di Fallujah.
"Wild West" ala Timur Tengah.
AQI memasang harga untuk kepala
kalian dan ekstrimis dari...
...seluruh dunia menyesaki
perbatasan untuk mendapatkannya.
Penembak jitu akan menemani
Marinir untuk menjaga kalian.
Kalian akan ditempatkan di jalan utama
dan menjaga Marinir melakukan penyisiran.
Tugas kalian adalah melindungi
Marinir apa pun resikonya.
Kota ini sudah dievakuasi.
Pejuang milisi masih ada disini.
Untuk membunuh kalian.
Mari kita amankan mereka
dan pulang ke rumah.
Keluar. Keluar.
Tundukkan kepalamu, Tex.
Muj juga punya sniper.
Kau tahu?
Seorang sniper tidak
akan membidik kepalamu.
Bung, mereka punya sniper yang bisa
menembak kepala dari jarak 450 meter.
Mereka menyebutnya Mustafa.
Dia pernah ikut Olimpiade.
Mereka kini mempertandingkan
penembak jitu di Olimpiade?
Tunggu. Ada wanita dan anak kecil keluar
dari gedung. Mereka bergerak menuju konvoi.
Lengannya tidak bergerak.
Dia membawa sesuatu.
Dia membawa granat. Granat AKG Rusia.
Dia memberikannya ke anak itu.
Kau melihat wanita dan anak kecil?
- Kau melihatnya? Bisa dikonfirmasi?
- Negatif.
Kau tahu instruksinya.
Keputusan ada padamu.
Jika salah mereka
akan menggorengmu.
Sial, nekat sekali.
Mampus kau, jalang!
Tembakan yang bagus, Tex.
Keputusan yang tepat.
Diterima.
Silahkan lanjutkan.
- Sialan. Kau dengar itu?
- Jangan sentuh aku!
Kemana semua orang?
- Memberi pelajaran para tentara haji sialan itu.
- Mengapa kau tidak ikut?
- Aku ada urusan.
- Apa? membaca komik?
Ini novel grafis, bung.
Jauh berbeda.
Kudengar kau menggila di luar sana.
Marc Lee cerita kau menghabisi musuh.
Apa itu benar?
Ada seorang anak yang bahkan
belum punya bulu di kemaluannya
lbunya memberikannya granat
Mengirimnya membunuh
para Marinir.
Aku tidak pernah melihat yang seperti itu.
Ya, tapi kau tahu anak itu
bisa membunuh 10 Marinir 'kan?
- Ya, tapi aku kepikiran.
- Kau melakukan tugasmu. Akhir cerita.
Hanya saja ini pengalaman pertama
yang tidak seperti bayanganku.
Brengsek! Apa-apaan ini?
Kaukah yang mengawasi, Einstein?
Kalian bisa berterima kasih padanya nanti.
Ayo, jalan!
Kosong.
Cepat.
- Ada mobil bom!
- Menyingkir! Tembak!
Tahan tembakan!
Wow...
Awasi bagian atap!
Aman!
Ada yang tertembak.
Mundur dari sini.
Penembak jitu musuh terlihat.
Lokasi R155704.
- Bau sekali di sini.
- Ya.
Kau melindungi kami.
Tembakan yang bagus.
- Sudah aman 'kan?
- Ya.
Ada penembak jitu musuh
di belakang kita.
Ya, kita lengah.
Jangan sampai terulang.
Sebaiknya tidak terulang. Ada titik
panas seperempat mil dari sini.
Aku mau membuat laporan tembak.
- Berapa yang kau dapat?
- Aku dapat 6 orang.
Seharusnya 8 orang,
tapi 2 orang pergi.
- Kau dapat 6 orang?
- Ya, kenapa?
- Lebih banyak dari penembak jitu lainnya.
- Ya, tapi mereka menembak 1 orang kita.
Kau tidak bisa menembak apa yang
tidak bisa kau lihat.
- lstrinya bilang dia hanya membawa Qur'an.
- Aku tidak tahu seperti apa Qur'an.
Tapi aku bisa gambarkan
apa yang dia bawa.
Benda logam, menembakkan peluru 7.62,
dan terlihat seperti AK-47.
Kau beritahu aku
apa yang dia bawa.
Itu dia.
Para hadirin, ada Legenda disini.
Tepuk tangan yang meriah untuk Legenda.
Kami semua sangat bangga padamu!
Konon katanya, Legenda ini membunuh 100 orang
dengan satu hembusan nafas.
Kau tahu...
Satu hembusan dari seorang pria.
Dia "menghembuskan" 100 pria.
Dia lajang.
Dan dia...Sialan!
- Oh, sial!
- Brengsek.
Melempar makanan?
Yang benar saja!
Hanya itu cara membuatmu diam.
Kau sudah membunuh seseorang?
Bukan begitu seharusnya
telepon-rumah, sayang.
Tidak perlu merasa aneh denganku.
Sungguh.
Aku ingin kau cerita semuanya.
Ada beberapa hal yang tidak
bisa diceritakan lewat telepon.
Kau membuatku hamil dan aku duduk
sendiri disini merakit ranjang bayi...
...dan kau tidak mau bicara denganku?
ltu rencana besarmu?
Kalian sudah hampir selesai?
Aku tidak bisa berhenti memikirkan sutra
merah muda yang kau kenakan saat bulan madu.
- Namanya gaun malam.
- Ya.
Dan 3 hari...
3 hari bukanlah bulan madu.
ltu 3 hari yang menyenangkan.
- Aku rindu padamu.
- Aku juga.
- Kau mau aku bicara nakal?
- Ya, tunggu sebentar.
Tapi aku tidak bisa.
Aku sedang memegang
senapan dan telepon.
Kau harus memutuskan mana
yang lebih penting, sayang.
Dasar wanita hamil nafsu.
Gendut dan nafsu.
ltu menjijikkan.
Meskipun beratmu 150 kg,
aku masih mau bercinta denganmu.
Romantis sekali.
- Bagaimana anak laki-laki ku?
- Tidak ada yang bilang dia laki-laki.
Aku tidak sabar melihatmu dan dia.
Dari mana kau tahu?
Aku tahu.
Aku bisa merasakannya.
- Kuharap kau benar.
- Ya, aku pasti  benar.
KORBAN MILITER AS DI IRAK
- Ayahmu sudah menghubungimu?
- Aku belum memeriksa emailku.
Sial!
Kau harus menghubunginya
sekarang juga, oke?
- Ada apa?
- Aku egois sekali. Aku lupa...
Taya, ada apa?
Apa yang terjadi?
- Adikmu dikirim.
- Apa maksudmu? Ke sebuah sekolah?
Tidak, dia tidak masuk sekolah.
Hubungi saja ayahmu.
Apa maksudmu dikirim?
Di mana dia?
Di sana.
Dia menuju lrak.
Maafkan aku, sayang.
Pria yang memegang pedang adalah militan
Yordania yang didanai oleh Bin Laden.
Dilatih oleh Bin Laden.
Dia setia pada Bin Laden.
Namanya adalah Zarqawi.
Si brengsek ini adalah Pangeran
Al-Qaeda di lrak.
Pasukannya, AQl, berjumlah 5 ribu orang.
Mereka bukan pasukan musuh biasa.
Mereka terlatih, dibayar mahal...
...dan saat ini, mereka adalah musuh kita
yang paling nekat, sejak perang Vietnam.
Zarqawi dan Letnannya, mereka
adalah prioritas utama kita.
Hanya ada satu cara untuk
menemukan mereka.
Yaitu memeriksa dari pintu ke pintu,
sampai kita menemukan mereka...
...atau seseorang yang bisa
memberitahu kita lokasi mereka.
Jadi kita harus memeriksa
10 gedung setiap jam.
Aku tahu itu sangat banyak,
dan sangat agresif.
Jadi kita tidak akan
mendapatkan bantuan udara.
lni adalah target tertinggi
kita sampai hari ini.
Aku ingin mereka mati atau ditangkap.
Kalian paham?
Ada pertanyaan?
Kalau para marinir tergesa-gesa
seperti ini, mereka bisa tertembak.
Mereka Marinir. Mereka tidak
dapat pelatihan seperti kita.
Kebanyakan dari mereka hanyalah
warga sipil 6 bulan lalu.
Kalau begitu latih mereka. Akan kutunjukkan
cara memimpin unit di jalanan.
Tidak, kami butuh kau
untuk melindungi.
- Tapi jika aku turun ke jalan, Marc...
- Menyisir rumah adalah tugas paling berbahaya.
Kau ingin jadi penyelamat?
Aku hanya ingin menangkap mereka.
Jika tidak lihat, aku tidak bisa menembak.
Mereka semua mengenal namamu.
Mereka merasa aman saat kau di atas sana.
- Tidak.
- ltulah yang mereka yakini.
Tetaplah di atas dengan senapan panjangmu,
dan biarkan yang di bawah mencari Zarqawi.
Katamu penembak jitu AQl
pernah mengikuti Olimpiade...
...sementara lrak belum pernah meloloskan
penembaknya selama 3 Olimpiade terakhir.
Itu karena Mustafa
bukan dari lrak.
Dia dari Suriah.
Setelah kalian masuk, aku tidak
bisa lihat apa-apa.
Jadi pelan-pelan saja, dan
bergeraklah ke target kalian.
- Baik.
- Fire in the hole!
Cepat! Cepat!
Persetan dengan ini.
Aku mau turun menyisir rumah
bersama para Marinir.
- Kau ikut?
- Sialan. Tidak.
Tidak, Bung.
Aku ingin pulang hidup-hidup.
Bukan pekerjaanku mengetuk pintu.
Aku tidak mau melakukan itu.
Jika aku tidak melihatmu
di bawah sana...
...pastikan aku tidak
akan melihatmu lagi.
- Hei, keberatan aku ikut kalian?
- Anggota SEAL selalu dipersilahkan.
Kau yang disebut Legenda itu, kan?
Kau sudah bunuh 24 orang?
- Aku tidak menghitungnya.
- ltu benar-benar keren.
Ada beberapa anak di Bravo
yang mengidolakanmu.
Aku tahu kalian tentara,
tapi aku tahu beberapa hal.
Ada beberapa yang bisa kutunjukkan
agar kita bisa tetap hidup, bagaimana?
- Baiklah.
- Ayo.
- Apa artinya itu, bung?
- Dobrak.
Tiarap!
Tiarap sekarang juga!
- Tiarap sekarang juga!
- Cepat! Cepat!
- Dia tidak mengerti bahasamu!
- Tiarap!
Kenapa kau ada di sini?
Kau seharusnya mengungsi.
- Lebih keras! Siapa kau?
- Ini rumah kami.
Aku tidak peduli ini rumahmu!
lni adalah zona perang, pak.
Suruh anak itu tiarap.
Cepat.
- 3 wanita ini ada di kamar mandi belakang.
- Tenanglah, kau tamuku.
- Masih ada berapa orang lagi disini?
- Suruh tentara di luar masuk.
Dia menyuruh semuanya masuk
agar dia bisa meledakkan kita semua.
Coba periksa apa dia memakai rompi.
- Dia tahu kita sedang bicara.
- Siapa yang kau maksud?
- Tolong masuk.
- Siapa yang tahu kita sedang bicara?
Dia akan datang...
Dia akan datang dan...
- Sungguh. Kumohon...
- Target sudah diamankan?
Oke, bawa dia.
Tangan di belakang kepala.
Sekarang! Cepat!
Bawa dia ke ruangan lain.
"Jika kami bicara pada tentara Amerika, dia akan
kesini dan menjadikan kami contoh."
"Dia" siapa?
"Seseorang yang kami sebut Butcher (Algojo).
Dia sangat kejam. Anak Iblis."
Dia tentara?
Prajurit nomor satu Zarqawi.
- Zarqawi?
- Zarqawi.
Ya, kami ingin tahu lokasi Zarqawi.
Kau tahu di mana dia?
Beritahu kami di mana dia.
Bagaimana kami bisa menemuinya?
Kau tahu informasi tentang Zarqawi?
Beritahu pada kami sekarang juga!
"Temukan Butcher,
dan kau akan menemukan Zarqawi."
Oke, bagaimana kami bisa menemukannya?
Lihat aku saat sedang bicara.
Di mana kami bisa menemukannya?
Ini risiko yang besar baginya.
Dia meminta uang.
- 100 ribu dolar.
- Kau butuh 100 ribu dolar?
Kau tidak punya bukti orang ini ada.
Halo.
ltu buktinya.
Aku ingin membantumu, tapi aku butuh
sesuatu. Nomor telepon, alamat, nama.
- Pak, ada marinir terluka.
- Bergerak!
Sheik, lihat aku saat sedang bicara.
Hei, lihat aku!
Aku butuh sesuatu.
Aku bisa membantumu, Sheik.
Berikan aku nama,
kami akan mengurusnya.
Aku janji.
Akan kujamin keselamatan kalian.
Beritahu aku sekarang juga.
- Amir Khalaf Fanus?
- ltu nama asli Butcher.
Kami yakin bahwa Butcher
adalah orang nomor dua Zarqawi.
Ini orangnya.
Ya, tapi kau tidak tahu nama aslinya,
kalau tidak pasti sudah kau tulis.
Ada beberapa nama samaran.
Jika "Fanus" itu asli,
akan kita temui Sheik itu.
Dia minta 100 ribu dolar.
Jika dia bisa serahkan Butcher,
dia akan mendapatkannya.
lni Agen Snead, DlA.
Periksa nama Amir Khalaf Fanus.
Ya, aku tunggu.
Jika kita kembali ke sana,
TIM 3 bisa mengamankan...
Tidak bisa. Jika kita membawa uang,
maka Pusat harus mengirim ahli kontrak.
Ya, apa yang kau punya?
Baik.
Oke.
Ayo kita temui Sheik itu.
Siapa target kita?
Butcher, tentara Zarqawi.
Konon senjatanya adalah bor.
Aku pernah masuk sekolah agama sebelum
bergabung dengan Angkatan.
- Aku hampir saja jadi pendeta.
- Kenapa tidak jadi?
Aku suka berjudi, bung.
Aku suka dadu.
Tipe Pendeta kesukaanku!
Sekarang seperti itu?
Kau belum dengar?
Aku Sang Legenda.
- Hai, sayang.
- Kau benar, dokter bilang anak kita laki-laki.
Apa?
- Laki-laki.
- Laki-laki!
Hebat!
Selamat!
Chris?
Ambil uangnya.
Cari tempat aman!
Cepat! Ambil tasnya!
Chris?
Ayo! Pergi dari sini!
Kita kembali lagi nanti.
Sayang?
- Aku mendengar satu tembakan.
- Benar. Dia ada di sudut.
- Dia sekitar 275 meter dari sini.
- Astaga!
- Kau melihatnya?
- Tidak.
Sial! Butcher membawa
anak Sheik ke jalan.
Meminta bantuan. Kami tertahan oleh
penembak jitu musuh, tepat di dekat target.
Koordinat 04536236.
Ganti!
Aku akan lempar granat asap untuk
mengamankanku naik ke atap.
Tahan.
Jalan!
Ya, Tuhan.
Siapa yang bicara pada mereka akan mati.
Ayo, bangsat!
Persetan denganmu!
Astaga, sungguh kacau.
Kau sangat bodoh, paham?
Apa yang kau pikirkan?
Kau gagal mengamankan lokasi.
Semuanya ditunda.
Kembali ke markas!
- Kita harus segera mengejar mereka.
- Tidak, misi ditunda.
- Apa maksudmu?
- Mereka yang akan mengurusnya.
Kita tidak bisa membiarkan
mereka pergi begitu saja.
Hei!
Aku akan pulang 3 minggu lagi.
ltu akan jadi 3 minggu yang panjang.
Hei!
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Maafkan aku.
Aku di sini.
- Kau baik-baik saja?
- Ya.
Kau hal terindah yang pernah kutemui.
Ada alien di dalam tubuhku.
- Dan ada pria asing di kamarku.
- Ini kamar kita.
Tanganmu terasa berbeda.
Entahlah, tapi ini tanganku.
- Kenapa aku sangat gugup...
-Aku juga.
- Tidak. Kau bohong.
- Sumpah.
Bagaimana jika alien kecil
itu keluar dan menangkapku?
Bagaimana?
Menyeramkan.
Kau tertawa.
Semua akan baik-baik saja.
- Janji?
- Ya, tentu.
Kenapa kau sangat baik padaku.
Mungkin pergi ke luar
akan menyenangkan.
Kau dengar?
- Chris?
-Apa?
Apa yang ingin kau lakukan hari ini?
Kita bisa bersantai saja di sini.
Baiklah.
Mari kita bersantai.
-Apa yang kau lakukan?
- Menggodamu.
Kau memang pandai menggodaku.
Aku akan kesitu.
- Semuanya tampak bagus.
- Dia terus bergerak.
- Bagaimana perasaanmu?
- Aku baik-baik saja. Hanya tidak sabar.
- Sebentar lagi akan dia akan lahir.
- Kuharap begitu.
- Bagaimana dengan anda, Tn. Kyle?
- Aku baik-baik saja, terima kasih.
Aku yakin pasti sulit
untuk beradaptasi.
Tidak juga.
- lni pertama kalinya kami meninggalkan rumah.
- Aku senang bisa pulang.
Ini.
Coba pasangkan ini.
Aku tidak ingin diperiksa.
Kau periksa wanita ini saja.
- Anda seorang perokok?
- Tidak.
- Anda minum?
- Hanya saat aku haus.
- 170/110.
- Astaga, Chris.
Itu angka yang tinggi?
Tidak jika anda baru saja minum 14 gelas kopi.
Tapi untuk orang yang sedang duduk...
Aku hargai perhatianmu.
Biar nanti kuperiksa sendiri.
- Terima kasih.
- Kau sungguh akan memeriksanya?
Ya.
- Kau mengerjaiku tadi.
- Apa yang harus kulakukan? Kau diam saja.
- Seolah semua baik-baik saja.
- Memang. Aku baik-baik saja.
Tidak, Chris, tekanan
darahmu 170/110.
Aku sedang mengemudikan mobil
di jalan raya di siang hari yang cerah.
Sedangkan disana sedang ada
perang dan orang-orang berjuang.
Tidak ada yang peduli,
seolah tidak terjadi apa-apa.
Kita hidup sendiri.
Hidup sederhana.
Bahkan tidak ada di berita.
Tidak ada yang peduli.
Sedang ada perang dan
aku malah pergi ke mal.
Aku tidak seharusnya ada disini.
Aku seharusnya disana.
- Aku tidak bisa...Kau tidak apa-apa?
- Sudah mau keluar.
Astaga.
Baik, aku putar balik.
- Kau gila. Kau tahu itu?
- Tidak apa-apa.
Astaga, sayang.
Kau terlihat cantik.
Sebentar lagi lahir.
Hai.
Hai, pria kecil.
- Lihat apa yang kita lakukan.
- Ya, Tuhan.
Lihatlah anakku.
Bayi kita menangis,
kukira kau akan menenangkannya.
Tidak perlu dimatikan.
Aku sudah menontonnya.
Aku harus pastikan kau tidak menonton
pacar Irak-mu mengirim video seksi.
Penembak jitu  ini merekam aksinya. Mustafa.
Mereka menjual rekamannya di jalanan.
Korbannya para tentara Amerika.
Saat kita di telepon, apa itu dia?
Benar?
Bicaralah. Kau tidak melindungiku
dengan diam saja.
-Aku tidak mau bicara.
- lmajinasiku sangat buruk.
- Mereka orang barbar.
- Chris!
- lni bukan tentang mereka.
lni tentang kita.
Apa?
Kau harus bisa kembali.
Paham?
TUR 2
Selamat datang kembali, Komandan.
Kolonel Jones sudah menunggu.
- Bagaimana perjalananmu?
- Lebih panjang dari hari Natal.
Benar.
- Hei, bisa tunggu sebentar?
- Baik, cepatlah.
- Hei, jelek.
- Chris?
Adik.
- Kau baik-baik saja? Kau masih utuh?
- Kudengar kau beraksi di sini.
Begitu kata semua orang.
- Begitu kata mereka?
- Ya.
Apa kabarmu?
Kau baik-baik saja?
Kau pahlawanku.
Dan selalu seperti itu.
- Ayo, Kyle! Kolonel menunggu.
- Sang Legenda.
Kau baik-baik saja?
- Ya, aku bisa ketinggalan pesawat.
- Hei, ada apa?
Aku hanya lelah.
Aku ingin pulang.
Aku bangga padamu.
Ayah juga bangga padamu.
- Persetan dengan tempat ini.
- Apa?
- Kau bilang apa?
- Persetan dengan tempat ini.
Semua sudah naik.
Ayo berangkat!
- Kau datang, Komandan. Selamat.
- Terima kasih, pak.
Gronsky sudah pergi. Begitupun para perwira tinggi.
Kini kita punya misi baru.
Aku mempelajari semua satu dekade terakhir.
Aku tahu semua detail sejak abad pertama.
Kalah-menang perang ini dipengaruhi
oleh pikiran musuh kita.
Benar, pak.
- ltu kau?
- Benar, pak.
Kini kau orang paling dicari di Irak.
Ada imbalan $ 180.000
atas kepalamu. Selamat.
Jangan beritahu istriku. Dia mungkin
akan menyerahkan kepalaku.
Aku mengerti kau ingin membentuk
tim khusus untuk memburu Butcher.
Benar, pak.
Kami sudah mengirim intelijen
yang memberitahu area operasinya.
Aku ingin kau membuat
mereka sangat ketakutan.
Temukan dia.
Baik, pak.
Baik, ayo kita tangkap
brengsek itu.
Bereskan semua sebelum pergi.
- Beraksi bersama Sang Legenda.
- Apa katamu?
- Lain kali saja.
- Akan kuceritakan yang kau mau.
- Kau hebat, kawan.
- Terima kasih.
Apa yang ingin kau katakan?
Kitab lnjil ini kebal peluru?
- Kenapa aku membawanya?
- Ya, kau tidak pernah membukanya...
Kita harus menghormati
Tuhan 'kan?
Kau punya Tuhan?
Kenapa?
Kau heran?
Saat aku masih kecil ada pagar
listrik di dekat rumah kami.
Anak-anak memegangnya
dan bertahan paling lama.
Perang seperti itu.
Terdapat setrum di tulangmu,
membuat sulit berpegangan ke hal lain.
Kau ingin keluar?
- Aku hanya ingin yakin pada apa yang kita kerjakan.
- Ada iblis disini, kita sudah melihatnya.
Ya, iblis ada dimana-mana.
Kau ingin mereka datang ke
San Diego atau New York?
Kita tidak hanya
melindungi tanah ini.
Baiklah.
Ayo kita bunuh mereka.
Aku ada di Gedung sebelah Timur
menghadap restoran.
Masuk.
Ayo.
Aman.
Sebelah sana.
- Tiarap.
- Oke, oke.
Tangan di belakang.
Target sudah diamankan.
Aku mengawasi jendelanya, Chris.
- Lakukan penjagaan.
- Baik, ayo bersiap.
Di sudut.
Ayo pindah ke ruangan lain.
lstrimu tahu?
Kau kenal orang ini?
Katanya dia tidak kenal.
Bagaimana denganmu, nak?
Kau kenal wajah ini?
Kau yakin?
Sebaiknya kau beritahu mereka
jangan pergi sampai kita pergi.
Hei, tetap awasi jendela itu, pastikan kau
mengamati semua yang masuk dan keluar.
Apa yang kita dapat?
16 pria usia-militer
masuk ke dalam.
- 16?
- Ya, pembelinya lebih banyak dari McDonalds.
Lihat ini.
- Dia masih di sana?
- Hanya ada satu pintu masuk.
- Dia di sana, tapi tidak mudah untuk masuk.
- Kurasa tidak juga.
Ada Legenda disini, mungkin mereka akan
mempersilahkannya dan meminta tanda tangan.
Seperti pesta ulang tahun.
Kenapa kalian ini? Aku tidak
mempromosikan diriku sendiri.
Benar, akulah yang melakukannya.
Kau tidak akan jadi komandan,
jika aku menamaimu "Mitos" atau apalah.
Dia mengundang kalian untuk
makan malam ldul Adha.
Katanya, hari ini semuanya
harus makan bersama.
Dia baik sekali.
Begini cara makannya?
Timunnya dimasukkan disini?
Ya. Timun dan cabai dicampurkan.
Direndam semalaman.
Lalu tambah saja vodka.
- ltu intinya.
- Lakukan saja.
Kalau begitu kau saja yang memasak?
ltu pertanyaan yang bagus.
- Itu sungguh benar.
- Semua orang-orang ini...
Kau akan makan dengan tangan kiri?
Ayolah.
Aku mau cuci tangan.
Hei!
- Kalian berjaga.
- Jangan ke mana-mana.
- Hei, apa-apaan ini?
- Biggles...
Tenang.
Lihat itu?
- Kau lihat?
- Ada apa?
- Lihat sendiri.
- Sialan!
Baik. Beritahu dia kalau
dia akan dihukum,
...dan pengadilan lraq akan
melakukan hukuman apapun padanya.
Atau dia bisa membantu kita
masuk ke restoran itu.
Beritahu dia, itu pilihannya.
ltu dia.
Aman.
Bagus, ayo maju.
Tim selatan siap.
Keamanan sudah siap.
Target bergerak.
15 meter.
10 meter.
5 meter.
Dia mengetuk.
Tahan.
Mereka memeriksanya.
Aku menembak.
Maju.
Maju!
Ayo, maju!
Biggles, ada yang
keluar dari belakang?
Tidak, mereka masih disana.
- D, turunkan dia.
- Baik.
Turunkan dia.
Sialan!
Kami menemukan sesuatu,
hati-hati, tetap waspada.
Kontak senjata!
Mundur!
Cepat mundur!
Sisi luar!
Amankan sisi luar!
Tiarap!
Ayo, cepat!
Serang!
Butcher bergerak.
Tim 3, Butcher bergerak.
Aku sedang mengejarnya.
Butcher sudah dilumpuhkan.
Kembali ke posisi.
Aku tadi sudah memberitahunya,
itu pilihannya.
Dia memilih pihak yang salah.
Begitulah perang.
Hei, Chris, ayo kita pergi.
Keadaan semakin kacau.
Pak, pemberontak bersenjata segera datang.
Kita harus pergi.
Kerja bagus, Richie.
AMERICAN SNIPER
Diterjemahkan oleh : jackandthewilee
- Kau sudah dapat?
- Lihat ini.
Kau mendapatkan apa yang benda itu
berikan, begitu cara kerjanya.
Kau tidak bisa memilih.
Tapi aku mau yang itu.
- Bagus. Kau bisa.
- Chris Kyle, mobil anda sudah siap.
- Kau pasti bisa mengeluarkannya.
- Jauh sekali. Ini mustahil.
Tapi ini menarik juga.
- lni untukmu.
- Baik.
Apa? Hei, ambil dari lantai.
Ayo ambil.
- Bukan ini yang kumau.
- Kau harus mengambilnya.
- Dia di belakang.
- Permisi, pak.
- Kau melihatnya?
- lni dia.
Ungu.
- Anda Komandan Chris Kyle?
- Benar.
Namaku Mads, kita pernah bertemu di
Fallujah. Anda menyelamatkan nyawaku.
- Benarkah?
- Ya.
Kami terjebak di sebuah rumah, dan kau datang
bersama marinir. Kau membawa kami keluar.
Marinir sering menyelamatkan kita.
- Bagaimana kabarmu? Kau baik-baik?
- Ya, baik.
Aku bersyukur masih bisa hidup.
Memang tidak...
- Memang tidak mudah...
- Oh.
Begitulah...
Aku beruntung hanya
kehilangan satu kaki.
Kau kehilangan teman-temanmu?
Ya, mereka juga. Tapi yang kumaksud adalah
hidup mereka. Mereka pulang tapi berubah.
- Mereka tidak bisa hidup normal lagi.
- Ya.
Benar.
Kapan-kapan anda harus datang ke
Pusat Veteran. Mereka pasti senang.
Mereka semua tahu siapa Sang Legenda.
- Ya, sepertinya itu ide yang bagus.
- Hai, kawan.
Mau kuberitahu sesuatu?
Ayahmu...
Adalah Pahlawan.
Sungguh.
Dia menyelamatkan nyawaku, dan dia...
Dia menolongku kembali
ke putri kecilku.
Jadi, terima kasih sudah
meminjamkannya pada kami.
- Oke.
- Aku tidak akan ada di sini tanpa dia.
Keluargaku berterima
kasih atas jasa anda.
Baik.
Terima kasih.
Baiklah.
Jaga dirimu.
- Senang bertemu dengan anda.
- Ya.
- Kapan-kapan datanglah ke Pusat Veteran.
Ayo ambil barangmu.
- Terima kasih. Semoga harimu menyenangkan.
- Sama-sama.
- Sudah, yah.
- Ayo kita temui adikmu.
Hei, bisa tolong kau
perhatikan yang itu.
ltu putriku, dia menangis.
Kau harus perhatikan dia.
Permisi.
Hei! Hei, kau mau ke mana?
Hei!
Hei! Tolong perhatikan putriku.
Hei! Tolong perhatikan
putriku sekarang juga!
Aku membuat kenangan sendiri.
Tidak ada orang yang bisa kubagikan.
Kita masih punya umur
panjang untuk itu.
Sejak kapan itu?
Bahkan saat kau disini,
kau seperti tidak disini.
Aku melihatmu.
Aku merasakanmu.
Tapi kau tidak di sini.
Aku benci Tim itu.
Sungguh.
Kau suamiku.
Kau ayah anak-anakku,
tapi bukan mereka alasanmu pulang.
Kita bisa menunggu.
Mereka tidak bisa.
Jika menurutmu perang ini
tidak merubahmu, maka kau salah.
Kau hanya akan berputar-putar
seperti ini terus.
ltu benar.
lni Cadillac 31 kami sedang mengikuti kurir
Butcher di Jl. Maryland. Ganti.
Hei, aku sudah dapat cincin.
- Beli dimana? Disini?
- Ya, disini jauh lebih murah.
Kau membelinya dari mereka? Dari mana
kau tahu itu bukan berlian curian?
Apa pedulimu? Kau banyak membunuh
di sini, kau Sang Legenda.
- Bukan untuk sebuah batu.
- Terserah kau saja.
- Kau munafik sekali.
- Hei, awas. Jangan terlalu dekat.
- Ya. Aku tahu.
- Kau beritahu dia dimana kau membelinya?
Tentu tidak.
Aku bilang kalau aku membelinya di Zales.
Kau masih bersama kami?
Setengah blok di belakang.
Kami sudah siap.
Kau tahu, D...
Perkiraanku 20 tahun
lagi kita akan reuni.
Kau akan menikah dengan pria.
Selama dia bisa memasak
dan bersih-bersih.
- ltu mereka.
- Sialan!
Mata-mata Mustafa sudah keluar.
Si brengsek ini bagaikan
Keyser Soze saja.
Saat kau bisa menembaknya,
jangan sampai meleset, paham?
Kemarin aku sudah menembaknya di gang
jika tidak harus menyelamatkanmu.
- Kau akan jadi orang terbaikku?
- Hanya aku atau yang lainnya juga?
Hanya akan ada 1
orang terbaik, bung.
Beacon 1 ditembaki!
-Ayo, berikan aku tembakan perlindungan.
- Baik.
Ayo jalan.
Aman.
lkuti aku.
Sudah kami atasi.
Beacon aman.
Siapkan perlindungan, Chris.
Yah...
Atap aman.
Kau tidak takut dia akan melepaskan
cincinnya jika dia tahu?
- Tidak.
- Siapkan perlindungan.
- Sekarang aku agak khawatir.
- Sudah seharusnya.
- Maksudmu dia bisa melacak berliannya?
- Ya, kurasa begitu.
Kau baik-baik saja, kawan?
Kau akan baik-baik saja.
Ada yang tertembak.
Biggles tertembak.
Sudut barat laut.
Di atap.
Bertahanlah, kawan.
Aku perlu bantuan sekarang juga.
Aku akan mengangkatmu
dan membawamu turun.
Ayo.
Ayo, masukkan dia ke humvee.
- Angkat dia.
- Sudah.
Cepat.
Ayo, masuk.
Bertahanlah, Biggles.
Bertahanlah.
- Tidak apa-apa.
- Maafkan aku.
Untuk apa?
Untuk apa kau minta maaf?
- Salahku kita naik ke atap itu.
- Apa aku akan mati?
Tidak, Biggles.
Kau manusia katak.
Manusia katak tidak akan mati.
Dia akan menaruh pasir di lukanya,
Lalu minum air. Kau akan
baik-baik saja, Biggles. Bertahanlah.
Hei, Chris. Pastikan dia
menerima cincin itu ya?
Pasti.
Kita coba sekali lagi.
Naikkan tekanannya.
Tambah darah.
Berapa lama lagi?
- Kita perlu 3 unit darah.
- Berikan aku 3 kantong lagi.
Pompa.
Sekarang.
- Penghisap.
- Taruh di sini.
Tekan kuat!
Darahnya berkurang dengan cepat.
Kau lihat dimana penembaknya?
Dia ada di jarak 1.000 meter lebih.
Hanya satu penembak jitu musuh
yang bisa menembak sejauh itu.
- Dia akan selamat?
- Masih berusaha untuk disembuhkan.
Tidak bagus.
Anggota SEAL pertama
yang tertembak, pak.
Brengsek!
Supir taksi mata-mata kita bilang bahwa ada
benteng berjarak 7 rumah dari tempat itu.
Para Marinir yang bersamamu
tadi masih disana.
Aku bisa mengerti kalau
kalian memilih untuk mundur dulu.
Terserah kalian.
Lex talionis.
Mata dibalas mata.
Kita akan kembali.
- Siap.
- Tentu saja.
Ayo.
Aku ikut.
Hei!
2 klik lagi.
Sebelah kiri.
Amankan.
Lorong.
Lorong aman.
Kiri.
Aman.
Semua aman.
Marc, sepertinya ada
yang terburu-buru pergi.
- Ada yang tertembak! Tiarap!
- Jauhi jendela!
Jauhi jendela!
Ayo, Marc.
Ayo, kawan.
Aku disini.
Lihat aku.
Marc tewas, bung.
Ada yang tertembak.
Aku perlu kantong mayat segera.
Kita harus memindahkannya.
"Kemenangan, sesuatu yang orang kejar.
Beberapa orang mati untuk meraihnya.
Tidak berharap untuk mendapatkannya.
Tapi tidak hanya satu
orang yang berkorban...
...dalam meraihnya.
Dan pertanyaanku...
...saat kemenangan berubah
menjadi peperangan yang salah.
Atau saat semua menjadi tidak jelas
apa yang sedang dikorbankan.
Aku berharap tidak
pernah melihat perang."
Bersiap!
Angkat senjata!
Siap! Bidik!
Tembak!
Siap!
Bidik!
Tembak!
Siap!
Bidik!
Tembak!
Turunkan senjata.
Marc menulis surat itu
2 minggu yang lalu.
Dia cerita padamu?
Chris, aku ingin tahu apa
pendapatmu tentang surat itu.
Informan AQI tahu kedatangan kami.
Biggles tertembak. Kami bergerak
secara emosi. Kami masuk perangkap.
Tapi, bukan itu yang membunuhnya.
Surat itu.
Surat itulah yang membunuh Marc.
Dia membiarkannya.
Dia mendapatkan balasannya.
Tanda tangan di sini?
Hai, kawan.
- Chris?
- Ya.
- Apa kabarmu?
- Aku di sini.
- Sial, kau buta seperti kelelawar.
- Ya, seperti dibom.
Mereka bilang mereka akan
memperbaiki wajahku.
Syukurlah, wajahmu
memang butuh perbaikan.
Yang benar saja.
- Apa terlalu cepat?
- Ya.
- Kudengar kau sudah melamarnya.
Selamat.
Kau tidak memberitahunya,
kau membeli cincin itu...
- Kau bilang cincin itu dari Zales 'kan?
- Tidak.
- Tidak?
- Tidak. Aku membeli cincin baru.
- Lebih kecil. Ayahnya membantuku.
- Oh, bagus.
- Ya.
- Itu bagus.
Dia tidak mau
meninggalkanku, bung.
Aku menyuruhnya
pergi, dia tidak mau.
Dia memilih pilihan yang salah.
Kenapa kau bilang begitu?
Jangan bilang begitu.
Dia mencintaimu.
- Dia cinta mati padamu.
- Dasar.
Aku senang ini terjadi
padaku, bukan padamu.
- Aku tahu kau tidak akan bisa mengatasi ini.
- Mungkin kau benar.
Mereka bilang kau penembak jitu paling
mematikan sepanjang sejarah Militer Amerika.
- Benarkah?
- ltu yang aku dengar.
- Musuh kembali masuk ke kota Sadr.
- Kau tidak kembali?
Kita akan mengepung
dan memburu mereka.
- Ayolah, kau tidak perlu melakukannya.
- Kita harus melakukannya.
Kau saudaraku, dan mereka harus membayar
apa yang mereka lakukan padamu.
Hidup, Sang Legenda.
Hidup!
Dia selamat.
Dia akan baik-baik saja.
Dia melamar kekasihnya.
Kau mau mati?
Kalau itu maumu.
Apa?
Beritahu aku.
Kenapa kau melakukannya?
Aku ingin mengerti.
Aku melakukannya untukmu.
Aku melakukannya untuk melindungimu.
- Tidak.
- Ya, sungguh.
Aku di sini. Keluargamu di sini.
Anak-anakmu tidak punya ayah.
- Aku melayani negaraku.
- ltu omong kosong!
- Tidak.
- Kau tidak tahu kapan harus berhenti.
Kau sudah melakukan tugasmu. Kau sudah
berkorban, biar orang lain saja yang pergi.
- Membiarkan orang lain pergi?
- Ya.
- Aku tidak bisa hidup seperti itu.
- Kau harus cari cara.
Kau harus bisa.
Aku ingin kau menjadi manusia lagi.
Aku butuh kau di sini.
Mereka butuh kau di sini.
Kalau kau pergi lagi...
Kurasa kami sudah tidak
di sini saat kau pulang.
TUR KE-4
Chris.
Posisi kita berpindah 3
malam berturut-turut, bung.
Fallujah sudah parah,
Ramadi lebih parah,
- Tapi yang ini lebih kacau lagi.
- Apa disini ada Punisher (Ahli Taktik) ?
Squirrel tidak ada.
Dauber ingin kembali, tapi
istrinya melarangnya.
Dan jika aku pulang tanpa hasil lagi,
istriku akan membunuhku.
- Tim segalanya 'kan?
- Tim segalanya.
Kabar tentang Biggles
itu sangat berpengaruh.
Aku mengunjunginya sebelum berangkat.
Dia tidak bisa melihat apapun.
Biggles meninggal, Chris.
Dia dioperasi kemarin,
dia meninggal di meja operasi.
Hai, ini Taya,
silahkan tinggalkan pesan.
lni aku.
Aku hanya ingin mendengar suaramu.
Aku rindu kalian.
Aku sudah memikirkan
hal yang kau katakan.
Sampaikan pada anak-anak
aku mencintai mereka.
Aku juga mencintaimu.
Jangan ambil.
Jangan ambil!
Brengsek.
Letakkan!
Ayolah.
Dengar. Pusat yakin Dinding-T ini
akan mampu mengakhiri perang...
...dengan menjebak semua
prajurit AQI ke dalamnya.
Tapi insinyurnya merancang agar penembak jitu
musuh bisa menghabisi dari dalam dinding.
Seberapa dalam?
- Sekitar 1.000 meter.
- Apa itu Mustafa?
- "Mu" siapa?
- Aku tidak tahu.
Penembak jitu yang membunuh
teman kita Biggles.
Dia bisa menjadi siapa saja.
Kita harus membunuhnya.
Kami sudah menutup 6 blok ke utara
sampai ke wilayah musuh...
...dimana kalian akan berdiri
di depan jarak tembak dia.
- Di tengah badai gurun?
- Bawa kacamatamu, Bambi.
Kita harus bunuh penembak itu.
Paham?
- Bersiaplah.
- Siap, pak.
Aman.
Kita akan berputar.
Ayo.
Aman.
Jalan.
Semua aman.
Siapkan perlindungan.
Ada yang datang.
Tahan tembakan.
"Enter the fuckin' sandman."
- Ada yang tertembak!
- Berlindung!
Sial!
Tembakannya dari Timur.
Kita salah posisi.
Tidak apa-apa. Tahan tembakanmu.
Ada orang dibawah kita.
Aku melihat sesuatu di jarak 1.750 meter.
Aku tidak bisa melihat sejauh itu.
Tahan tembakan. Kita bisa ketahuan.
Dia benar, Legenda.
Itu tidak bagus.
Koreksi.
Yang benar 1900 meter.
Itu lebih dari 1 mil.
Mustahil untuk menembak, Chris.
ltu dia.
Aku sudah melihat target. Meminta
Pasukan Cepat-Tanggap. Ganti.
Dimengerti, Pasukan akan
segera tiba dalam 20 menit.
- Dia mengawasi teman-teman kita.
- Bisa kau pastikan itu dia?
ltu dia.
- ltu benar dia.
- Keputusan ada padamu, Chris.
Pasukan Cepat-Tanggap akan tiba
dalam 20 menit. Tahan dulu tembakanmu.
Jika kau yakin tembak saja.
Bidik kecil.
Demi Biggles.
Kau mengacaukannya, Legenda.
Tango kena.
Kita butuh Pasukan Cepat-Tanggap.
- Misi selesai.
- Dia mengincar orang kita...
- ...dan aku harus membunuhnya.
- Ya, sekarang kita terjebak.
Biggles pasti bangga.
Kau berhasil, Chris.
Echo 7, musuh datang dari
segala arah menuju tempatmu.
Sisi Putih!
Brengsek kau, Legenda!
Ya, ayo pergi.
Cepat.
Ada 2 jalan masuk ke atap.
Kita tutup kedua tangga.
Hemat amunisi kalian.
- Ayo serang!
- Kemari kalian! Ayo!
Rasakan itu, bangsat!
Echo 7, ada senjata berat
menuju arah kalian di Sisi Hijau.
Kami ditembaki!
Sisi Putih!
Jumlah mereka terlalu banyak.
Kita harus bergerak.
Jangan berhenti menembak!
Pasukan Cepat-Tanggap terjebak
3 blok dari sini.
- Dimana?
- Arah jam 3. Magasin terakhirku.
Aku hanya punya 1 magasin lagi.
Bertahanlah!
Ada yang punya amunisi?
Kita tidak bisa bertahan lagi.
Kita harus bergerak!
- Mereka terjebak.
- Kita coba ke jalan.
Benar.
Ayo.
Hubungi mereka.
Disini Rio Two Bravo,
meminta serangan udara.
Koordinat 04837959.
- ltu posisimu.
- Aku tahu, lakukan saja!
Viper 3-4, siap menyerang.
Viper 3-4, dimengerti.
30 detik.
Halo?
Sayang?
Chris? Aku tidak bisa
mendengarmu, sayang.
Aku sudah siap.
Aku sudah siap pulang.
Apa?
Lokasi terlihat.
Apa yang sedang terjadi?
Aku siap untuk pulang, sayang.
Chris?
Badainya buruk sekali. Aku
tidak bisa bertahan lebih lama
- Perintahkan Pilot untuk menembak.
- Viper 3-4, tembak.
Sasaran meleset.
Sial.
Kita harus pergi!
Ayo cepat!
Echo 7, sisi belakang aman.
Tahan dulu!
30 detik lagi kami keluar.
Cepat turun!
Ayo! Cepat turun!
Magasin terakhir!
Cepat!
- Cepat, cepat!
- Naik ke truk!
Cepat!
Kita harus pergi!
Ayo, kita harus pergi!
Biar kubantu, ayo!
Jalan!
Dimana Chris?
Tadi dia belakang!
Buka pintunya!
Hentikan truknya!
Chris!
Ayo!
Ayo, cepat!
Pegangan yang erat!
Ayo Chris!
Pegang tanganku!
Chris!
Ayo cepat!
Ayo cepat masuk!
Ayo Chris!
Ya?
Aku dapat pesan aneh bahwa
kau sudah di pesawat?
Ya.
Aku pulang cepat.
Sungguh?
Kau di Jerman atau dimana?
Tidak. Aku disini.
Aku sudah di Amerika Serikat.
Kau sudah pulang?
Apa yang kau lakukan?
Kurasa aku butuh waktu sebentar.
Chris, anak-anak ingin bertemu.
Sudah 9 bulan.
Aku akan pulang.
Kau baik-baik saja?
Ya, aku baik-baik saja.
Sayang, pulanglah.
Kami merindukanmu.
Baiklah.
Chris?
Sayang?
Aku mau keluar.
Dah.
Ayo, lebih tinggi.
Lihat wajahmu, sayang.
Bagus.
Tampak beda.
Pertandingannya hari Sabtu.
Dia paling tinggi di tim. Dokter
bilang tingginya bisa sampai 6,4 kaki.
Gila, kan?
Aku sangat tidak sabar melihatmu
menyaksikan dia bermain.
Kau bahkan bisa menjadi pelatih 'kan?
McKenna akan segera kehilangan gigi,
dan aku takut dia menelannya.
Dia bilang hanya kau
yang boleh menariknya.
Kau mau melakukannya?
Chris!
Aku mendapatkan telepon
yang sangat menarik dari istrimu.
Dia cerita tentang pesta barbekyu.
Ya, itu sangat disayangkan.
Sepertinya di luar kendali.
Kau cemas?
Tidak, pak.
Jadi kau tidak cemas pada apa
yang terjadi dan mungkin terjadi?
Tidak, pak.
Aku tidak mencemaskan itu.
Aku mau tanya, Chris.
Berapa lama kau
melayani negaramu?
- 4 Tur...
- 1.000 hari?
Ya, pak.
Kau akan terkejut jika aku sampaikan
padamu bahwa kau sudah membunuh...
- ...lebih dari 160 orang?
- Ya.
Kau merasa kau melihat dan melakukan
sesuatu yang tidak ingin kau lakukan?
ltu bukan diriku.
Apa yang bukan dirimu?
Aku hanya melindungi teman-temanku.
Mereka berusaha membunuh tentara kita.
Aku bertanggung jawab pada Tuhanku
atas semua tembakan yang kulepaskan.
Hal yang...
...menghantuiku adalah orang-orang
yang tidak bisa kuselamatkan.
Aku ingin bisa berada disana,
tapi tidak, aku disini, aku berhenti.
Jadi kau ingin menyelamatkan
lebih banyak orang lagi?
Ya, pak.
Kau bisa berkeliling
di rumah sakit ini.
Ada banyak tentara yang
harus diselamatkan.
Mau jalan-jalan?
Tentu.
Baiklah.
Aku tunjukkan sesuatu padamu.
Aku masih merokok, tidak bisa berhenti.
Syukurlah aku masih punya tangan kanan
Bagaimana bisa?
Saat meledak, kedua
tanganku ada di stir,
Dan tepat sebelum ledakan,
aku melepas tanganku.
Mengambil rokok dan
menaruhnya di mulutku.
Saat aku menyalakannya...
...ledakan terjadi. Menghancurkan
seluruh stir dan juga tangan kiriku.
Aku beruntung masih punya ini.
Maksudku...
Tangan kananku memang luka,
tapi syukurlah masih ada.
- Dan kau masih merokok?
- Ya, aku masih merokok.
Meleset. 3 inci ke kanan.
Ayolah, kau pasti bisa lebih baik dari itu.
3 inci ke kanan?
Pastikan mata kerbaumu
itu tetap terbuka.
Getarannya mengejutkanmu.
Tembak sasarannya jangan yang lain.
- Sang Legenda mengacaukan tembakanku.
- Tembak saja sasarannya.
- Kena!
- Mata kerbau!
Sial, nyaliku seperti
muncul kembali.
Kenapa kau mau melakukan
ini bersama kami?
- Aku tahu kau punya keluarga.
- Kudengar kau mengoleksi sepatu sebelum perang.
Sepertinya ukuran kita sama.
Sungguh, kenapa kau melakukan ini?
Kita urus urusan kita masing-masing.
Coba tembak lagi.
Ayo, kau pasti bisa.
- Kena!
- Bagus.
Sialan.
Siapa yang Legenda sekarang?
Kau tidak akan mau gelar itu.
Percayalah.
Ayo bantu ayah.
- Satu lagi?
- Ya.
- Baik, bawa masuk.
- Baik.
Kemarilah.
Kehidupan disini lumayan 'kan?
Dia tersenyum.
Dia tampak bahagia.
Hanya melakukan rutinitasnya.
Tidak memikirkan hal lain.
Aw!
Siapa disitu?
- Sayang? Kaukah itu?
- Ya, sayang.
Sial!
Aku sangat gugup.
- Apa?
- Tidak apa-apa.
Aku baik-baik saja.
Sayang, maafkan aku.
Ada apa?
Kau tahu saat kau akan menembak
jantungmu rasanya seperti berhenti.
Ya.
ltu yang akan kita lakukan
bersama pertama kali.
Baiklah.
lngat, kau harus tenang.
Percaya diri.
Dan jangan pernah ragu-ragu.
- Baiklah.
-Ada masalah?
-Aku paham.
- Kau merasa baik?
Ya.
Angkat tanganmu, nona.
Angkat tanganmu.
Sekarang kunci pintunya.
Lakukan dengan sangat perlahan.
- Oh, sayang, lihatlah dirimu.
- Lihatlah dirimu.
Boleh aku sampaikan  sesuatu?
Sampaikan pada Hakim saja.
Tidak, aku sangat bangga padamu.
Aku tidak bosan mengatakan itu padamu,
kau ayah yang hebat.
Aku sangat senang
suamiku sudah kembali.
Aku tahu sulit bagimu
untuk kembali kesini.
Kau pantas untuk diperjuangkan.
Beritahu aku satu hal lagi...
Apa kau melipat celana jins-mu?
Ya, Bu.
Aku melipatnya.
- Kau seperti koboi jaman dulu.
- Ya. Kau cemas?
Aku tidak mencemaskan
apapun, sayang.
Aku punya 4 menit.
- Itulah waktu yang kita butuhkan.
- Tidak, kita hanya butuh 2 menit.
Dan aku punya 2 menit
lagi untuk memandangimu.
Kau mau ke peternakan?
Kau pergi dengan siapa?
Seorang Marinir.
Ibunya meminta bantuanku,
Dia menjadi penjaga parkir di sekolah.
Aku ingin membantunya.
Aku harus melakukannya.
Sebentar saja lalu aku segera pulang.
- Pastikan kau... Ada apa?
- Ayah! Ayo kita main Skylander!
Ayah tidak bisa main sekarang.
Kita main saat ayah pulang,
tapi kau sudah sampai level 8.
Ayah masih level 4.
Kau harus mengalah.
- Tidak.
- Colek beruangnya.
Apa?
- Colek apanya?
Colek beruangnya.
Tidak! Harusnya kau
mengaum seperti ini...
Seperti apa?
Seperti binatang buas?
Baiklah, Bubba.
Kau jaga para wanita ya?
- Ya.
- Itu tanggung jawab besar. Kau sanggup?
Sampai nanti, sayang.
- Aku mencintaimu.
- Aku segera kembali.
- Apa kabar? Baik?
- Baik.
Perjalanannya sekitar 2 jam.
Mungkin bisa sambil ngobrol, bagaimana?
- Ya.
- Ayo berangkat.
Oh ya...
Kau sudah makan?
Mau beli sesuatu?
Chris Kyle dibunuh pada hari itu oleh
seorang veteran yang ingin ia bantu.
AMERICAN SNIPER
Diterjemahkan oleh : jackandthewilee